---
title: 我的大一
description: 回忆大一生活，从转专业到适应新环境的种种经历
tags:
  - 岁月史书
  - 新大时光
pubDatetime: 2022-07-01
---
如今大二差不多结束了，我决定来进行一个记录，对着照片进行一个回忆。

当时大一开学比较晚，2020年9月22日从郑州飞乌鲁木齐，第一次坐飞机，第一次出远门，到离家两千五百多公里的地方。

![](@/assets/images/freshman/jllYKs.jpg)

当天到学校后，红湖校区，到宿舍看到一大兄弟在玩怪猎。宿舍里达西和艾尼是艺术生，是疆内的，剩下我们四个都是河南的。在学校买了床上用具，办了校园卡，以及搞到一份简易的地图。

![](@/assets/images/freshman/jll4PO.jpg)

第二天就和班级同学班主任一起在教室里自我介绍相互认识，调剂到了纺织学院的服装设计与工程专业，这个专业就一个班，我立志要转专业，于是努力学习，经常泡在图书馆里。过了几天，就有了机会，一个叫做未来技术学院的新成立的学院要向全校人招生，报名条件是高考英语或数学超过130分，于是我就报名了，和同宿舍的张c，郭ll一起，这个面试方式挺扯蛋的，是对于两难问题的无领导小组讨论与陈述，我们三人第一轮面试就被刷了。

由于疫情原因也没有军训。还要上晚自习是我没想到的，听说大一大二的都要上晚自习，很麻。之后有几次在操场上班级团建，气氛挺好的，但我不太喜欢这种一群陌生人一起玩然后逐渐熟悉的方式。新疆大学每周三下午都要进行一个小时团课，佩戴团徽，查人数，这种也是被大家不喜的。和园的地下水果店还是不错的，澡堂也在和园，每次洗完澡后下去买点水果，再出去买个蜜雪冰城，美滋滋。

举行的开学典礼也是小部分人去参加，有点不爽。之后又参观了校史馆，有点形式主义。10月7日，与郭ll一起到学院开申请表，申请参加数学院的基地班，过了几天面试，都过了。也算是转专业成功了，但是一直没让我们去数学院报道，我们后来跑了几次教务处，被踢了皮球。10月10日开始供暖了，暖气是真爽。

纺织院到数学基地班的还有一个女生宋sy，我们三人一同数学院，纺织院，教务处三头跑，跑了好多趟，最后文件终于发了下来，效率极低。

![](@/assets/images/freshman/jlGgSO.md.jpg)

![](@/assets/images/freshman/jlJ8nH.jpg)

文件上面写的2020年10月20日，然而又过了一周我们才拿到，还是我们一直跑才给的。名单上还有建工院，地矿院的两个男生，一共五个人。我们拉了个小群，又在网上买教材，就开始正式成为数学院的学生了，和他们一起上课了。

![](@/assets/images/freshman/jlY1P0.jpg)

后来各种课程的调整，各种事情交接也十分十分麻烦，我称之为转专业后遗症。

后来我和郭ll换了宿舍，在13号楼，和同班的数学院的一起住，同宿舍的就是我们后来转进去的四个人，原宿舍的两个哥们后来通过正常的转专业方式也都转成功了。13号楼是文物保护楼，但被用作了宿舍，房间非常大，不过由于我们是后来进去的，就到了一个楼梯间的房间，比其他房间小，不过就算这样，也比其他宿舍楼的房间稍微大一点点，床也是很新的。后来又来了两个人，是未来学院的和我们住一起，宿舍就又成六个人了。平时上课我们的数分高代课也是和未来学院的一起上的，他们嫖了我们的师资。

学期末要分流，原来说的是绩点不到2.8的分出去，从基地班分到数学院的其他班，然而后来降了标准，没挂就不分，算是在基地班苟活了下来。然而我报的吉他社因为社长在社团场地喝酒而一学期被ban，令人感叹。

到了下学期似乎也没什么重要的事情，每周日补课是很让人厌烦的，当时好像是说因为什么来着，每周日补一天课来赶课。然后大A特A，看皮套人，下学期期末挂了数分，分流到了三班。暑假回家是坐的火车，和大家一起，也挺不错的。还有小学期，在学校上了一半在家上了一半。

然后大一生活就结束了。